# ダッシュボード-api-golang
MerakiダッシュボードAPIGo Lang Library

*多言語ドキュメント：[英語](README.md),[日本語](docs/README.ja.md), [简体中文](docs/README.zh-cn.md)。*

コミュニティは、Meraki DashboardAPI用にGolangライブラリを開発しました。
ベンダーがサポートするAPIインターフェースについては、すばらしい[Meraki Dashboard API Pythonライブラリ](https://github.com/meraki/dashboard-api-python)を参照してください。

##ソースコードから実行

####インストール
[Go](http://golang.org)プログラミング言語をインストールします。

####パスを設定
```bash
export GOPATH = $ HOME / go
PATH = $ PATH：$ GOPATH / binをエクスポートします
```

####プロジェクトをダウンロード

```bash
go get github.com/ddexterpark/dashboard-api-golang
```

####コンパイル(オプション)
```シェルスクリプト
    ＃Linux / MacOS
    main.goをビルドします

    ＃Windows64ビット
    env GOOS = windows GOARCH = amd64 go build main.go
    
    ＃Windows32ビット
    env GOOS = windows GOARCH = 386 go build main.go
```
    
＃＃ 環境変数

少なくとも、このツールを使用するには、APIキーの環境変数を設定する必要があります。
API呼び出しをカスタマイズするために設定できるオプションのenv変数もいくつかあります。

####必須

** MERAKI_API_TOKEN **
```シェルスクリプト
      バッシュ-
      エクスポートMERAKI_API_TOKEN = 1234567890987654321
      エコー$ MERAKI_API_TOKEN
      
      パワーシェル -
            setx MERAKI_API_TOKEN "1234567890987654321"
            エコー％MERAKI_API_TOKEN％
```

####オプション
 
** MERAKI_API_URL **
```シェルスクリプト
        デフォルト= 'https：//api.meraki.com/api/'
        中国= 'https：//api.meraki.cn/api/'
```

** MERAKI_API_VERSION **

デフォルトバージョンはv1です。このツールは、2022年に廃止されるため、v0のサポートが制限されています。
すべてのエンドポイントがv0で機能するわけではありません。
 
```シェルスクリプト
    デフォルト= 'v1'
```
    
##構文

```シェルスクリプト
    merakictl [COMMAND] [SUBCOMMAND] [TARGET] [flags]
```


###免責事項

User-Agentは非常に強力です。ダッシュボードのレート制限があっても、理論的には次のような可能性があります。


API呼び出しの数| 5 | 300 | 180,000 | 1,400,000 |
--- | --- | --- | --- | --- |
**完了する時間** | ** 1秒** | ** 1分** | ** 1時間** | ** 8時間** |


生産の変更を行う際には注意してください。ツールについて不明な点がある場合は、コードを確認してください。

わからないプログラムは絶対に実行しないでください。本番環境に触れる前に、テスト環境でこのツールを使用する練習をしてください。

生産変更計画を作成します。計画のあらゆる側面をテスト環境に実装して、変更に対する最高レベルの信頼性を確保します。

####優れた生産変更計画の要素は次のとおりです。
-**ピアレビュー**他の誰かにテスト計画をレビューしてもらい、テスト環境で実行するように依頼します。
-**事前チェック**変更前のネットワークの状態をキャプチャします。
-**事後チェック**変更後のネットワークの状態をキャプチャします。
-**バックアップ構成**ロールバックが発生した場合に再適用できるように、構成をコピーします。
-**ロールバック手順**この手順を軽く行わないでください。問題が発生します。
考えられる最悪の状況は、変更が失敗し、テスト済みの信頼できるロールバック計画がないことです。
-**指数関数的変更スケジュール**すべてを一度に実行しないでください。単一のネットワークから始めて、
それを監視し、正常に動作する時間を与えます。次に、問題がない場合は、次の5つのネットワーク、次に10、25、50、100などをスケジュールします。
-**失敗のしきい値**失敗した変更の何パーセントがネットワークのバッチで許容可能か
スケジュールされたすべての変更がキャンセルされる前に？通常、規模にもよりますが、1〜5％が許容されます。
それ以上のものは、根本原因の分析と計画の変更が必要です。